die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort leute durch das letzte
video haben wir jetzt ja ein paar nette
literatur quellen am start jetzt geht es
darum die quellen auszuwerten und die
wichtigsten informationen aus ihnen
heraus zu bekommen damit man dabei die
zeit nicht aus den augen verliert
erstellen wir dazu noch einen zeitplan
und ohne große um zu quatschen fangen
wir einfach mal direkt an
[Musik]
nachdem ihr das thema die fragestellung
und die literatur für eure hausarbeit
habt ist es erst mal an der zeit für
einen zeitplan
der sorgt dafür dass ihr euch die zeit
bis zur abgabe richtig einteilt und kein
stress aufkommt wie lange man für die
hausarbeit braucht kann natürlich je
nach fachbereich thema und umfang ganz
unterschiedlich sein allerdings kann man
ein paar grundlegende dinge beachten
einerseits solltest du genügend zeit für
die quellen auswertung und erstellung
der gliederung einplanen das wird oft
unterschätzt
eine gute vorbereitung kann genau so
lange dauern wie das eigentliche
schreiben der hausarbeit und auch für
die korrektur ganz am ende geht noch mal
etwas zeit drauf das sollte also auch
eingeplant werden während der arbeit
lohnt es sich genügend pausen zu machen
damit der kopf wieder etwas zeit zum
erholen hat nach 75 minuten arbeit kann
man zum beispiel 15 minuten pause machen
in der arbeitszeit solltest du dann aber
auch konzentriert durcharbeiten und sich
nicht von irgend etwas ablenken lassen
also handy in den flugmodus generell
hilft es zudem wenn du dir bestimmte
tagesziele setzt also zum beispiel heute
möchte ich kapitel 2 fertig schreiben
das kannst du nicht nur für den nächsten
tag machen sondern schon im voraus für
die gesamte zeit teile die den plan aber
nicht zu streng ein denn der sinn ist
das duale tagesziele gut erfüllen kannst
so hast du jeden tag ein erfolgserlebnis
und keine hektik am ende
zuletzt ist eine sache bei der
erstellung des zeitplans auch noch
wichtig wenn es bei dir zeitlich passt
solltest du versuchen kontinuierlich an
der hausarbeit weiter zu arbeiten und
ich nicht nur ein oder zwei tage pro
woche anzusetzen so muss man sich
nämlich nicht jedes mal wieder
reinarbeiten und bleibt im schreibfluss
ganz am ende kannst du die arbeit aber
auch ruhig für ein paar tage liegen
lassen und sich auf etwas anderes
konzentrieren und dann mit etwas abstand
korrektur lesen zu können okay jetzt wo
der zeitplan steht können wir uns direkt
um den nächsten wichtigen schritt
kümmern
die quellen auswertung es geht also
darum wichtige informationen und
argumente für eine hausarbeit aus den
literatur quellen zu ziehen dabei muss
direkt eine sache klar gestellt werden
du musst nicht die literatur quellen
komplett von oben bis unten lesen das
würde einfach viel zu viel zeit kosten
viel wichtiger ist dass du dir direkt
klar macht was du eigentlich wissen
möchtest dabei sollte man die
fragestellung der hausarbeit immer im
hinterkopf behalten
durch einen blick ins inhalt
verzeichnis checkt man meistens ziemlich
schnell was wirklich relevant ist alles
was nur entfernt mit einer fragestellung
zu tun hat liest du dir erst gar nicht
durch
vor allem die einleitung lohnt sich aber
oft zu lesen um einen schnellen einblick
in die quelle zu erhalten wenn du etwas
interessantes gefunden hast dann ist das
ganz wichtig dass du dir notizen machst
das kann einfach ein kurzes stichwort
sein oder ein ganzes zitat dabei sollte
man natürlich auf schreiben aus welchem
buch die notiz kommt und auf welcher
seite sie steht damit man sie später
wieder finden kann
notizen die du besonders wichtig findest
markiert du am besten damit du diese
nicht lange suchen muss nimm dir für
diesen arbeitsprozess ruhig viel zeit
denn je ordentlicher du vor gehst desto
leichter fällt ihr später der
schreibprozess während du die quellen
aus wert ist ist es auch wichtig dass du
die notizen dabei strukturiert
dafür gibt es viele methoden zum
beispiel kannst du sie nach themen
unterteilen
diese einzelnen themen und unterthemen
zeichnest du anschließend in einer
mindmap auf mit einer fragestellung in
der mitte möglich ist auch eine
strukturierung der notizen nach relevanz
dann unter teilst du sie zum beispiel in
kategorien ganz wichtig wichtig und
vielleicht wichtig alles was sich nicht
in diese drei kategorien zuordnen lässt
fliegt raus
ihr merkt für die strukturierung gibt es
nicht den einen perfekten weg
letztendlich musst du selbst
herausfinden welche methode für dich am
besten geeignet ist wichtig ist nur dass
du eine struktur in deiner notizen
bekommst mit der du anschließend weiter
arbeiten kannst alles klar jetzt können
wir also auch hinter dem zeitplan und
der quellen auswertung einen haken
machen bevor wir mit dem eigentlichen
schreiben der hausarbeit beginnen können
fehlt jetzt nur noch die gliederung die
schauen wir uns dann im nächsten video
etwas genauer an
noch mehr lerntipps und jede menge
anderes zeug könnt ihr auch in unserer
app finden
schaut doch mal vorbei ansonsten sage
ich tschüss